---
template: 05-bug-template.md@0.1
---

# BUG-006 — PILOT-style chip (peach `#FFD092`) khó đọc trong dark hero

<!-- template: 05-bug-template.md@0.1 -->

## Metadata

- **Severity**: 🟢 Low (visual only, follow-up sau BUG-005)
- **Priority**: P2
- **Status**: Open
- **Reported by**: @khatrannexlab
- **Reported at**: 2026-05-16
- **Fixed at commit**: <tbd>
- **Environment**: all (FE — bất kỳ browser nào, repro deterministic ở dark mode)

## Reproduction

1. Bật dark mode (theme toggle hoặc OS preference).
2. Vào `/projects/:slug` (vd `/projects/pilot`).
3. Quan sát 2 chip ở góc trái hero: "Pilot" (peach) và "Đang chạy · Sprint 14" (green).
4. So sánh contrast: chip peach mờ hơn chip green.

**Prerequisites**: bất kỳ session role nào; dark mode active; có ≥ 1 project.

**Frequency**: always (render-time, deterministic).

## Expected vs Actual

- **Expected**: chip "Pilot" rõ ngang với chip "Đang chạy" — cùng visual weight (Tailwind 200-shade pattern).
- **Actual**: text `#FFD092` (lightness ~83%) cùng bg `primary/25` semi-transparent → tint quá yếu, peach trông xỉn so với `green-200` (lightness ~88%) cạnh nó.
- **Spec reference**: v4 UI hero chip pattern. Không gắn FR cụ thể.

Audit toàn `apps/web/src` thấy pattern lặp 4 vị trí dùng peach `#FFD092` trong dark hero:

| File                                               | Line | Current                                                  | Vai trò                           |
| -------------------------------------------------- | ---- | -------------------------------------------------------- | --------------------------------- |
| `apps/web/src/components/projects/ProjectHero.tsx` | 80   | `border-primary/50 bg-primary/25 ... text-[#FFD092]`     | "Pilot" tag chip                  |
| `apps/web/src/pages/HomePage.tsx`                  | 111  | `border-primary/40 bg-primary/[0.22] ... text-[#FFD092]` | "✦ Sprint 14 · Q2 2026" hero chip |
| `apps/web/src/pages/FeatureDetailPage.tsx`         | 144  | `bg-primary/25 text-[#FFD092]`                           | Primary-tone status chip          |
| `apps/web/src/components/auth/LoginBrandPanel.tsx` | 98   | `text-[#FFD092]/80`                                      | Testimonial author byline         |

## Scope

- **Affected files**: 4 file FE (xem bảng).
- **Affected users**: tất cả user dùng dark mode trên 4 page có hero peach chip.
- **Data corruption**: no.
- **Rollback required**: no.

## Root cause

Trong v4 redesign, peach chip dùng `text-[#FFD092]` (custom hex) thay vì Tailwind 200-shade pattern (`green-200` / `blue-200` / `rose-200` / `amber-200`). Hex picker ~83% lightness, các 200-shade khác ~88-96% → peach visually xỉn. Thêm vào đó `bg-primary/25` ~ `/[0.22]` opacity quá thấp → tint glow không bù được lightness gap.

BUG-005 đã fix dim secondary text (`white/45..55` → `white/75`) nhưng chip-level pattern này lọt ra ngoài audit do dùng custom hex thay vì utility opacity.

## Fix approach

Tiêu chuẩn hoá peach chip về Tailwind `text-orange-200` (`#fed7aa`, lightness ~88%) và bump bg/border opacity:

- `text-[#FFD092]` → `text-orange-200` (4 vị trí).
- `bg-primary/25` ~ `bg-primary/[0.22]` → `bg-primary/30` (3 chip có bg).
- `border-primary/40` → `border-primary/50` (1 vị trí HomePage — match ProjectHero).
- LoginBrandPanel byline: bỏ `/80` opacity tail.

Alternatives đã xét:

- **Brighter custom hex** (`#FFE3C2`): không đồng bộ với pattern 200-shade các tone khác → drift.
- **Tạo shared `text-brand-200` token**: chỉ 4 vị trí, defer tới khi có ≥ 8 hoặc cần theme switch.
- **Bump tất cả 200-shade chip (green/blue/rose/amber)**: các tone khác đã readable; bump sẽ phá hierarchy với title.

Files to change (xem table trên).

Migration needed: no.

## Regression test

**Rule (TDD)**: failing test phải viết TRƯỚC fix. Commit test riêng.

- **Test file**:
  - `apps/web/tests/pages/HomePage.test.tsx` — assert hero chip "✦ Sprint 14" có class chứa `text-orange-200`, không `text-[#FFD092]`.
  - `apps/web/tests/pages/ProjectLandingPage.test.tsx` — assert "Pilot" chip có class chứa `text-orange-200`, không `text-[#FFD092]`.
- **Test scenario**: 2 case đại diện, đủ khoá contract. 2 vị trí còn lại fix cùng commit nên green tự phủ.

## Related FR / US

- Follow-up sau [BUG-005](BUG-005.md) — cùng root domain (v4 hero contrast).
- Không gắn FR cụ thể (v4 UI chip pattern, style-minor → skip UI spec update).

## Commit

`fix(web): standardize peach hero chip to orange-200 (BUG-006)` — `<tbd>`.
