---
template: 05-bug-template.md@0.1
---

# BUG-005 — Hero secondary text khó đọc trong dark mode (site-wide)

<!-- template: 05-bug-template.md@0.1 -->

## Metadata

- **Severity**: 🟡 Medium (multi-page UX regression, không cản chức năng)
- **Priority**: P2
- **Status**: Open
- **Reported by**: @khatrannexlab
- **Reported at**: 2026-05-16
- **Fixed at commit**: <tbd>
- **Environment**: all (FE — bất kỳ browser nào, repro deterministic ở dark mode)

## Reproduction

1. Bật dark mode (theme toggle hoặc OS preference).
2. Vào `/projects/:slug/features/:slug` (vd `/projects/daikin-ktv/features/khoa-dao-tao-nghe-dieu-hoa`).
3. Quan sát dòng meta trong hero card: "· Cập nhật 15 ngày trước · @<name>".
4. So sánh contrast với title và chips xung quanh.

**Prerequisites**: bất kỳ session role nào; dark mode active; có ≥ 1 project + feature.

**Frequency**: always (render-time, deterministic).

## Expected vs Actual

- **Expected**: meta line đọc được rõ ràng, contrast ratio đạt AAA (~9:1+) trên hero gradient dark. Vẫn nhẹ hơn title (full white bold) để giữ typography hierarchy.
- **Actual**: meta wrapper dùng `text-white/45` = 45% white opacity trên hero gradient navy/black → contrast ratio quá thấp, gần như không đọc được. RelativeTime con cũng `!text-white/45` override.
- **Spec reference**: [home.md / project.md / feature.md UI spec](../ui/) — hero text hierarchy (title > meta > chip). Không có FR cụ thể, đây là regression của v4 dark hero token application.

Audit toàn `apps/web/src` thấy pattern lặp 7 vị trí (hero/dark-bg secondary text):

| File                                               | Line | Class hiện tại   | Vai trò                                 |
| -------------------------------------------------- | ---- | ---------------- | --------------------------------------- |
| `apps/web/src/pages/FeatureDetailPage.tsx`         | 163  | `text-white/45`  | "· Cập nhật ..." meta wrapper           |
| `apps/web/src/pages/FeatureDetailPage.tsx`         | 168  | `!text-white/45` | RelativeTime nested override            |
| `apps/web/src/components/projects/ProjectHero.tsx` | 37   | `text-white/50`  | HeroStat uppercase label (project page) |
| `apps/web/src/pages/HomePage.tsx`                  | 52   | `text-white/50`  | HeroStat uppercase label (home hero)    |
| `apps/web/src/pages/AdminUsersPage.tsx`            | 184  | `text-white/50`  | HeroStat uppercase label (admin hero)   |
| `apps/web/src/components/auth/LoginBrandPanel.tsx` | 50   | `text-white/55`  | Sign-in page tagline                    |
| `apps/web/src/components/auth/LoginBrandPanel.tsx` | 76   | `text-white/45`  | "Recent" list subtitle                  |

## Scope

- **Affected files**: 5 file FE (xem bảng).
- **Affected users**: tất cả user dùng dark mode trên 5 page có hero gradient.
- **Data corruption**: no.
- **Rollback required**: no.

## Root cause

Trong v4 UI redesign, hero gradient dark được render với background tối (navy → black). Các secondary label được set opacity rất thấp (`/45 ~ /55`) — phù hợp với mockup ban đầu trên light hero variant nhưng quá xỉn trên dark final implementation. Không có shared token cho "hero secondary text" → mỗi page tự pick opacity → drift `/45 /50 /55` và không ai sweep contrast.

## Fix approach

Standardize **toàn bộ hero secondary text về `text-white/75`**:

- `0.75` trên hero dark gradient ≈ contrast ~9:1 (AAA).
- Vẫn rõ ràng nhẹ hơn title (full `text-white` + `font-black`) → giữ typography hierarchy.
- Một con số duy nhất → dễ maintain, tránh drift về sau.

Alternatives đã xét:

- **Bump global `--muted-foreground`**: không match — chỗ dim là `text-white/XX` (utility opacity), không phải HSL semantic token. Sửa global sẽ ảnh hưởng skim text khắp app.
- **Tạo shared utility class `text-hero-secondary`**: chỉ 7 vị trí, cùng pattern → thêm token mới blast radius rộng hơn benefit. Defer tới khi có ≥ 10 vị trí hoặc theme switch.
- **Bump cao hơn `text-white/90`**: meta line cạnh tranh visual với title → sai hierarchy v4.

Files to change (7-line className swap):

- `apps/web/src/pages/FeatureDetailPage.tsx` (×2)
- `apps/web/src/pages/HomePage.tsx`
- `apps/web/src/pages/AdminUsersPage.tsx`
- `apps/web/src/components/projects/ProjectHero.tsx`
- `apps/web/src/components/auth/LoginBrandPanel.tsx` (×2)

Migration needed: no.

## Regression test

**Rule (TDD)**: failing test phải viết TRƯỚC fix. Commit test riêng.

- **Test file**:
  - `apps/web/tests/pages/FeatureDetailPage.test.tsx` — assert "Cập nhật" meta span có class chứa `text-white/75`, không `text-white/45`.
  - `apps/web/tests/pages/HomePage.test.tsx` — assert HeroStat label có class chứa `text-white/75`, không `text-white/50`.
- **Test scenario**: 2 case đại diện, đủ khoá contract `text-white/75` cho hero secondary text pattern. 5 vị trí còn lại fix cùng commit nên green tự phủ.

## Related FR / US

- Không gắn FR cụ thể (v4 UI hierarchy regression).
- Touch nhiều UI spec files: [.specs/ui/home.md](../ui/home.md), [.specs/ui/project-landing.md](../ui/project-landing.md), [.specs/ui/feature-detail.md](../ui/feature-detail.md), [.specs/ui/admin-users.md](../ui/admin-users.md), [.specs/ui/login.md](../ui/login.md) — không thay layout/state/interaction → skip UI spec update (style-minor).

## Commit

`fix(web): bump hero secondary text contrast to white/75 (BUG-005)` — `<tbd>`.
