---
template: 05-bug-template.md@0.1
---

# BUG-004 — Overflow menu (⋯) đè lên ChevronRight ở ProjectCard

<!-- template: 05-bug-template.md@0.1 -->

## Metadata

- **Severity**: 🟢 Low (visual only, không cản chức năng)
- **Priority**: P2
- **Status**: Fixed
- **Reported by**: @khatrannexlab
- **Reported at**: 2026-05-15
- **Fixed at commit**: `1adc157`
- **Environment**: all (FE — bất kỳ browser nào, dark + light cùng repro)
- **Process note**: bug được report sau khi feature vừa ship (`c2516e8` — admin overflow trên catalog) qua screenshot. Fix đã commit (`1adc157`) trước khi BUG file được viết — vi phạm SDD §When a request comes in "Fix bug Y" workflow. File này log retroactive để giữ traceability + regression test bổ sung trong commit follow-up.

## Reproduction

1. Login với account `role=admin`.
2. Mở `/` (HomePage catalog) có ≥ 1 project.
3. Quan sát góc trên-phải mỗi `ProjectCard`.

**Prerequisites**: admin session; ≥ 1 project chưa archive.

**Frequency**: always (deterministic — render-time).

## Expected vs Actual

- **Expected**: 1 affordance duy nhất ở top-right corner của card (overflow ⋯ menu cho admin, chevron `>` cho non-admin) — không chồng nhau.
- **Actual**: cả `ProjectActionsMenu` (absolute top-2 right-2) và `ChevronRight` (cuối flex row) cùng render → 2 icon visually đè lên nhau ở khu vực ~24×24px.
- **Spec reference**: [US-004 AC-2/3](../stories/US-004.md) (admin lifecycle UI); [home.md §Wire](../ui/home.md) (chevron là affordance hiện có pre-CR-002 Phase 2).

## Scope

- **Affected files**: `apps/web/src/components/projects/ProjectCard.tsx` (sole render path).
- **Affected users**: admin (single role gặp overlap; author không có overflow nên không thấy bug).
- **Data corruption**: no.
- **Rollback required**: no.

## Root cause

Commit `c2516e8` (feat — overflow menu trên catalog) thêm `ProjectActionsMenu` qua wrapper `<AdminGate>` absolute-positioned ở `right-2 top-2`, nhưng giữ nguyên `ChevronRight` ở flex row đầu tiên (top-right content). 2 affordance cùng tồn tại trong cùng visual region. Không có guard chia layer.

## Fix approach

Đọc `useMe()` trong `ProjectCard`, chia render:

- `isAdmin === true` → render `ProjectActionsMenu`; ẩn `ChevronRight`.
- `isAdmin === false` → giữ `ChevronRight`, không render menu.

Alternatives đã xét:

- **Shift chevron sang trái**: phá layout flex hiện có, ảnh hưởng spacing tile khác — reject.
- **Hide chevron always**: regression cho author UX (chevron là click-affordance) — reject.
- **Stack icons vertical**: tốn space + thừa vì 2 icon cùng meaning ("go to project" vs "actions on project") — reject.

- **Files to change**: `apps/web/src/components/projects/ProjectCard.tsx`.
- **Migration needed**: no.

## Regression test

**Rule (TDD)**: failing test phải viết TRƯỚC fix. BUG này vi phạm rule — fix đã ship trước. Regression test bổ sung trong commit follow-up cùng file này để khoá hành vi (admin chỉ thấy menu, không thấy chevron; author ngược lại).

- **Test file**: `apps/web/tests/components/ProjectCard.test.tsx` (new).
- **Test scenario**:
  - "admin: renders overflow menu, hides chevron" — query both `button[aria-label=/thao tác/i]` (must exist) + `svg.lucide-chevron-right` (must not exist).
  - "author: renders chevron, hides overflow menu" — inverse.

## Related FR / US

- [US-004](../stories/US-004.md) — AC-2 (admin lifecycle: edit + archive UI).
- [home.md §Interactions](../ui/home.md) — row "Click ⋯ overflow trên card (admin)" added `c2516e8`.

## Commit

`fix(web): hide chevron when admin sees overflow menu on ProjectCard` (BUG-004) — `1adc157`.
Follow-up: regression test commit pending.
